Are you okay?
Kau baik-baik saja?
Give them to me. Let me.
Berikan itu padaku.
Call 119.
Telepon ambulans.
-What happened? -Call 119 now.
- Ada apa? - Telepon ambulans.
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
Gosh. What's taking them so long?
Astaga. Mengapa mereka lama sekali?
It's about the serial killer who murdered the wealthy elderly, right?
Ini soal pembunuh berantai manula kaya, 'kan?
Come on. Can't you just tell me?
Ayolah. Bisakah kau memberitahuku?
You're here as a journalist, not my friend.
Kau di sini sebagai jurnalis, bukan temanku.
I can't tell you anything.
Aku tak bisa memberitahumu.
Gosh. Okay. I got it.
Astaga. Baik, aku mengerti.
Anyway, I'm staying here for the night.
Bagaimanapun, aku akan di sini semalaman.
-Why are you here? -Hold on.
- Mengapa kau di sini? - Tunggu.
Come on.
Ayolah.
You cannot enter.
Kau tak boleh masuk.
Come on! Seriously.
Yang benar saja!
Watch me get access to this place!
Aku akan mendapat akses ke sini!
JOURNALISTS WITH ACCESS TO ENTER
JURNALIS DENGAN AKSES MASUK
Any update on Captain Yoon?
Ada kabar soal Kapten Yoon?
Luckily, he missed all the vital organs.
Untungnya organ vitalnya tak kena.
-Darn it. -Hey.
- Sialan. - Hei.
That scumbag, Gu Young-chun.
Bajingan itu, Gu Young-chun.
How dare he stab a detective?
Beraninya menusuk detektif!
Hey. Control yourself.
Hei. Kendalikan dirimu.
Don't ruin this.
Jangan rusak ini.
Sir!
Pak!
Captain Yoon could have…
Kapten Yoon bisa saja…
Hey. What about us?
Kami bagaimana?
What about me?
Aku bagaimana?
Do you think we're not enraged?
Kau pikir kami tak marah?
His rage is understandable!
Amarahnya bisa dimengerti!
My detective got stabbed!
Detektifku ditusuk!
Did you even help her, Song Ha-young?
Song Ha-young, kau tak bantu dia?
How's Captain Yoon?
Bagaimana Kapten Yoon?
They treated the wound urgently.
Mereka memberi pertolongan darurat.
But the stab wound was pretty deep,
Namun, luka tusukannya cukup dalam,
so she has to stay in the hospital for a few days.
jadi, dia harus dirawat beberapa hari.
I checked she was transferred to a room and fell asleep.
Kulihat dia dipindahkan ke kamar pasien dan tertidur.
Okay.
Baiklah.
Captain Yoon is strong. She'll be back before you know it.
Kapten Yoon kuat. Dia akan segera kembali.
I know that we are all worried about her.
Aku tahu kita semua mencemaskannya.
So let's calm down.
Jadi, tenanglah.
And what about our guys in Nojin-dong?
Bagaimana mereka yang di Nojin-dong?
They are working hard to find the bodies,
Mereka berusaha keras mencari jasad-jasad,
but no news yet.
tetapi belum ada kabar.
What if that jerk lied about burying them in the mountain?
Bagaimana jika bajingan itu bohong soal menguburnya di gunung?
Once we find the bodies, his statement will be credible.
Begitu semua jasad ditemukan, pernyataannya akan kredibel.
So we must hurry.
Jadi, kita harus cepat.
Okay. Captain Kook is at the scene. So let's give them some time.
Ya. Kapten Kook di lokasi. Beri mereka sedikit waktu.
And one more thing. I'll interrogate him.
Satu lagi. Aku akan menginterogasinya.
You stay here, Chief Kim.
Tetap di sini, Pak Kim.
Are you doing this because he got away from me?
Kau begini karena dia lolos dariku?
No. It's not that.
Tidak, bukan begitu.
You cannot interrogate him first.
Jangan menginterogasinya dahulu.
-Why not? -I observed him during the interrogation.
- Mengapa? - Aku mengawasinya selama interogasi.
And he likes to show off.
Dia suka pamer.
He thinks that he can control what's happening to him.
Dia pikir bisa mengontrol hal yang terjadi padanya.
See? I told you, didn't I?
Lihat, sudah kubilang, 'kan?
He kept changing his statements at Mapo Police Station.
Pernyataannya di Kantor Polisi Mapo berubah-ubah.
He was toying with the detectives!
Dia mempermainkan detektif!
If you go in now, anyone below you won't be able to interrogate him.
Jika kau masuk, detektif di bawahmu tak akan bisa menginterogasinya.
If we're not careful,
Jika kita tak hati-hati,
he will never talk.
dia tak akan mau bicara.
Did you check if he has any mental illnesses?
Kau sudah periksa dia punya penyakit mental atau tidak?
I did. He had a mental illness caused by an epileptic seizure.
Ya. Dia punya penyakit mental akibat epilepsi.
According to the records, he was treated from 1992 to 1994.
Menurut catatan, dia dirawat dari tahun 1992 sampai 1994.
Captain Yoon and I looked into
Kapten Yoon dan aku mengecek
the records of mental illnesses of violent offenders,
rekam kesehatan mental pelaku kekerasan sampai lima tahun lalu.
I guess five years weren't enough.
Sepertinya lima tahun tak cukup.
Your profiling report was correct, though.
Namun, laporan profilmu benar.
Then let me interrogate him first.
Kalau begitu, biar aku interogasi dia lebih dahulu.
Then you should interrogate him for now.
Masuklah, dan interogasi dia.
Hey.
Hei.
What happened to the woman I stabbed?
Bagaimana dengan wanita yang kutusuk?
Why?
Mengapa?
I feel bad.
Aku merasa tak enak.
I don't need to hear your lies.
Aku tak perlu mendengar bualanmu.
I've got your statement here.
Ada pernyataanmu di sini.
So don't try anything funny.
Jadi, jangan mencoba melucu.
It was all a lie.
Itu semua bohong.
I didn't kill them.
Aku tak membunuh mereka.
That scumbag is driving me nuts.
Bajingan ini membuatku gila.
Then what is this?
Lantas, apa ini?
I wrote it based on what I saw on TV.
Aku menulisnya dari informasi di TV.
It was all over the news, you know.
Semuanya ada di berita, 'kan?
The locations and the method.
Lokasi dan metodenya.
Is that so?
Benarkah?
Then why did you lie?
Lalu, mengapa kau bohong?
Because you guys forced me to.
Karena kalian memaksaku.
Right?
Benar, 'kan?
I don't think
Menurutku juga kau
you have the guts to kill anyone.
tak berani membunuh siapa pun.
You killed 18 people and secretly buried 11 of them?
Kau membunuh 18 orang dan diam-diam mengubur 11 dari mereka?
It's all a lie.
Semuanya bohong.
Is this fun for you?
Apa ini menyenangkan?
Do you want to know the truth?
Kau ingin tahu kebenarannya?
Darn, that arrogant scumbag.
Sialan, bajingan arogan itu.
Can I please just go in now?
Boleh aku masuk sekarang?
Can I not go in?
Boleh aku masuk?
I can't let you.
Tidak boleh.
You're all riled up. If you go in now, things will get even worse.
Kau emosional sekali. Kondisinya akan makin parah jika kau masuk.
Darn it. This is nuts!
Sialan. Ini gila!
Who's the boss here?
Siapa bos di sini?
If you guys want me to talk, go bring your boss.
Jika kalian ingin aku bicara, bawakan bosmu.
You scum!
Hei, Berengsek!
Do you want a promotion?
Kau ingin naik pangkat?
Don't you get a special promotion for catching a killer like me?
Kau naik pangkat jika menangkap pembunuh sepertiku, 'kan?
You piece of shit.
Dasar bajingan ini.
This is why I can't talk to you little fish.
Makanya aku tak bisa bicara pada ikan kecil sepertimu.
Go get your boss.
Panggil bosmu.
I am the suspect in the case
Aku tersangka kasus pembunuhan…
where 18 people were killed and 11 were secretly buried.
atas 18 orang dan diam-diam mengubur 11 dari mereka.
That punk is asking for me.
Bajingan ini memintaku masuk.
Fine, I shall go in if he wants to talk to me.
Baiklah, aku akan masuk jika dia ingin bicara padaku.
No, leave it. I'll go in.
Tidak usah. Aku saja.
-What? -Goodness.
- Apa? - Astaga.
At this rate, he'll ask to speak
Kalau begini, dia akan meminta
to all the police executives one by one,
untuk bicara pada semua eksekutif polisi.
-don't you think? -Hold on.
- Bukan begitu? - Tunggu.
One moment.
Sebentar.
-Hi. -Why are you here?
- Hai. - Mengapa di sini?
I didn't want to interrupt.
Aku tak ingin mengganggu.
-You got what I asked for? -Yes, I have everything.
- Sudah siapkan yang kuminta? - Ya, sudah.
-What? -You're still here?
- Apa? - Kau masih di sini?
Where else would I be…
Ke mana lagi aku…
-These four piles here? -Yes, sir.
- Empat tumpukan ini? - Ya, Pak.
Oh, wait.
Tunggu.
Take this too just in case,
Bawa ini juga untuk berjaga-jaga.
Inspector Song.
Inspektur Song.
You should leave.
Kau harus pergi.
Hey, what is all this?
Hei, apa ini?
Take these inside and just put them on the table.
Bawa ini ke dalam, dan taruh saja di meja.
Glance at them, but don't actually go through them.
Lirik sekilas, tetapi jangan membaca seluruhnya.
To intimidate him, right?
Untuk mengintimidasinya, 'kan?
Yes, just give him the impression that we already know a lot.
Ya, beri dia kesan serasa kita sudah tahu banyak.
Okay, got it.
Baik, aku mengerti.
-One more thing. -What?
- Satu lagi. - Apa?
He gets offended if we use an interrogating tone.
Dia tersinggung jika kita gunakan nada interogasi.
-It ticks him off. -I see.
- Dia akan kesal. - Begitu rupanya.
Just coddle him at first.
Manjakan saja dia di awal.
Once the real interrogation begins, he'll lean back in his chair.
Begitu interogasi dimulai, dia akan bersandar ke kursinya.
Is he a king or what?
Apa dia semacam raja?
All right, I got it.
Baik, aku paham.
Here, thanks.
Ini, terima kasih.
-No, let me. -Thanks.
- Tidak, biar aku saja. - Terima kasih.
Just a moment.
Tunggu sebentar.
-Take this too. -Okay, got it.
- Bawa ini juga. - Ya, baik.
ROBBERY SUSPECT WANTED
DICARI TERSANGKA PERAMPOKAN
All right.
Baik.
You can talk to me now.
Kau bisa bicara padaku sekarang.
Finally, someone on my level. What's your title?
Akhirnya, orang yang setara denganku. Apa jabatanmu?
Are you the captain?
Apa kau kapten?
I'm higher than a captain.
Aku lebih tinggi daripada kapten.
I'm a senior superintendent. Four hibiscus flowers.
Aku kepala polisi senior. Empat bunga mugunghwa.
I'm the head of Criminal Investigations.
Aku kepala Investigasi Kriminal.
The head?
Kepala?
Listen, Gu Young-chun.
Dengar, Gu Young-chun.
Dragging this out will only make things more difficult for you.
Menyeret ini hanya akan membuatmu makin kesulitan.
You know, cops aren't idiots.
Kau tahu, polisi bukan orang bodoh.
Let's see.
Biar kulihat.
My gosh.
Astaga.
You can draw pretty well.
Kau bisa menggambar dengan bagus.
I was pretty good at drawing when I was young.
Aku cukup mahir menggambar saat masih kecil.
Is that right?
Benarkah?
I see.
Begitu, ya.
But you know,
Namun, kau tahu,
you drew even the details that we never disclosed to the media.
kau bahkan menggambar detail yang tak pernah kami ungkapkan ke media.
How did you know these details?
Bagaimana kau bisa tahu ini semua?
Where the safe was
Kau tahu letak brankas
and whether it was standing upright or knocked over.
dan apa posisinya berdiri atau jatuh.
You even drew these things,
Kau bahkan menggambar ini,
which means you were there. Am I wrong?
artinya kau di sana. Apa aku salah?
Then…
Lalu…
Look at this.
Lihat ini.
Anyone would say this is a picture of you taken from behind.
Siapa pun akan tahu ini fotomu dari belakang.
And your face is on this thing.
Wajahmu juga terpampang di sini.
Which means…
Artinya…
you'll get caught in no time even if you run away.
kau pasti akan segera tertangkap meski kabur.
Do you understand?
Mengerti?
Give me
Beri aku…
some time.
sedikit waktu.
THE SAFEST CITY SEOUL RESPECTED AND LOVED SEOUL POLICE
SEOUL KOTA TERAMAN POLISI SEOUL DIHORMATI DAN DICINTAI
We got it. The mountain in Nojin-dong.
Kami menemukannya. Gunung di Nojin-dong.
What's going on?
Apa yang terjadi?
-What happened? -I'll tell you later.
- Ada apa? - Nanti kuceritakan.
Hey!
Hei!
NOJIN-DONG, SEODAEMUN-GU BODY RECOVERY SITE
NOJIN-DONG, SEODAEMUN-GU TKP PENEMUAN JASAD
Captain Kook, just found one body so far?
Kapten Kook, baru menemukan satu jasad?
And…
Jadi…
there are ten more?
masih ada sepuluh lagi?
Where did you bury them? You scum!
Di mana kau mengubur mereka, Keparat?
-Sir. -What?
- Pak. - Apa?
Here! We found it!
Di sini! Kami menemukannya!
-Over here! We found one too! -Here too!
- Di sini juga ada satu! - Di sini juga!
-There's one here too! -Dig it up.
- Di sini juga ada! - Galilah.
Keep going. Hurry.
Teruskan. Cepat.
-There's one too! -Over here too.
- Ada juga di sini! - Di sini juga.
Here too!
Di sini juga!
-Here too! -We have something here too!
- Di sini juga! - Kami juga menemukan sesuatu!
Here! We found it!
Di sini! Kami menemukannya!
Damn it.
Sialan.
Damn it!
Sialan!
Breaking news.
Berita sela.
The police have arrested a man who murdered
Polisi telah menangkap seorang pria yang membunuh
18 innocent civilians in the past year in a grotesque manner.
18 warga tak berdosa dengan sadis selama setahun terakhir.
On the 10th,
Pada tanggal 10,
while investigating the case of the missing sex workers,
selagi menginvestigasi kasus pekerja seks yang menghilang
the police discovered that the suspect is the same man
polisi menemukan bahwa tersangka adalah pria yang sama
responsible for four murder cases of wealthy senior citizens
yang bertanggung jawab atas empat kasus pembunuhan manula kaya
around Gangnam and Jongno.
di Gangnam dan Jongno.
According to the statement of the suspect,
Berdasarkan pernyataan tersangka,
the police searched through the mountain in Nojin-dong
polisi menyisir gunung di Nojin-dong
and found the dead bodies buried underground.
dan menemukan beberapa jasad terkubur.
They are currently searching the suspect's home
Kini mereka menggeledah rumah tersangka
to obtain further evidence of his crimes.
untuk mendapatkan bukti lanjut terkait dengan kejahatannya.
Here's the report of the case
Berikut laporan kasus
given by the superintendent of the Seoul Metropolitan Police Agency.
dari Kepala Kepolisian Metropolitan Seoul.
Hello, I'm Superintendent Baek Jun-sik of the Detective Division.
Halo, aku Kepala Polisi Baek Jun-sik dari Divisi Detektif.
Let me brief you on the arrest of Gu Young-chun, the serial killer.
Aku akan menjelaskan penangkapan Gu Young-chun, pembunuh berantai.
The police received a report on a serial abduction case of sex workers.
Polisi menerima laporan mengenai kasus penculikan berantai pekerja seks.
On the 5th, around 5:30 a.m.,
Pada tanggal 5 sekitar pukul 05.30,
we arrested the suspect, Gu Young-chun.
kami menangkap tersangka, Gu Young-chun.
To date, Gu Young-chun confessed to having killed
Hingga saat ini, tersangka mengaku sudah membunuh
a total of 18 people.
total 18 orang.
We took Gu Young-chun
Kami membawa Gu Young-chun
to the place he claimed to have buried the bodies,
ke tempat dia menguburkan semua jasadnya,
the mountain in Nojin-dong, Seodaemun-gu, Seoul.
yaitu gunung di Nojin-dong, Seodaemun-gu, Seoul.
We found a total of 11 unidentified bodies buried in secret
Kami menemukan 11 jasad wanita tak teridentifikasi usia 20 dan 30 tahunan
-of women in their 20s and 30s. -My goodness, 11 bodies?
- yang dikubur diam-diam. - Astaga, 11 jasad?
Are there any additional crimes?
Ada kejahatan tambahan?
Does he have any accomplices?
Apa dia punya kaki tangan?
Thus far in our investigation,
Berdasarkan investigasi kami sejauh ini,
we confirmed that he did this alone without an accomplice.
kami mengonfirmasi bahwa dia melakukan ini sendirian.
We are also pressing him to find out if he committed additional crimes.
Kami juga menekannya untuk mencari tahu kejahatan lainnya.
POLICE FOUND 11 BURIED BODIES
POLISI MENEMUKAN 11 JASAD TERKUBUR
This is a mountain near Nojin-dong, Seoul.
Ini gunung dekat Nojin-dong, Seoul.
Once they started digging,
Begitu penggalian dimulai,
they could see the body of a woman in her 20s.
mereka melihat jasad wanita berusia 20 tahunan.
A total of 11 bodies were found in this area.
Total 11 jasad ditemukan di area ini.
All of the bodies were severely…
Semua jasad rusak…
One interview with Gu first.
Satu wawancara dengan Gu dahulu.
There were many trees around where the bodies were buried,
Ada banyak pohon di sekitar tempat penguburan jasad
and it's also situated deep inside of the mountain,
dan terletak jauh di dalam gunung,
somewhere tough to be spotted from the road.
tempat yang sulit ditemukan dari jalan raya.
The police are making an attempt to identify…
Polisi berusaha mengidentifikasi…
Is your piece worth some clicks?
Apa tulisanmu hari ini juga akan dibaca banyak orang?
The colleagues of these dead women came to the crime scene
Rekan-rekan kerja para korban ini datang ke TKP
and watched with wretched hearts.
dan melihat dengan hati tercabik-cabik.
THE WORST KILLER IN HISTORY ARRESTED HELPED BY FATE
PENANGKAPAN PEMBUNUH TERBURUK DALAM SEJARAH DIBANTU OLEH TAKDIR
SERIAL KILLER ARRESTED
PEMBUNUH BERANTAI TERTANGKAP
IF ONLY THE POLICE HAD ACTED FASTER…
ANDAI POLISI BERGERAK LEBIH CEPAT…
I think I'm done packing.
Kurasa aku sudah selesai.
You can just blame him
Kalian bisa menyalahkannya
for the Southwestern Case too.
untuk Kasus Barat daya juga.
It all looks like his doing.
Sepertinya itu perbuatannya.
He says he didn't do that, so we have to continue to check.
Dia bilang tak melakukannya, jadi, kami harus terus mengeceknya.
How can you believe what he says?
Bagaimana kau bisa memercayainya?
Start digging up everything with the premise he's the culprit
Mulailah gali semuanya dengan premis dia pelakunya,
so that he won't be able to make another excuse.
jadi, dia tak akan bisa membuat alasan lain.
I can't quite put a finger on how far his crimes stretch.
Aku tak bisa menebak sejauh apa tindakan kriminalnya.
We're looking through every other cold case we have,
Kami mengecek semua kasus terpetieskan yang ada,
not just the Southwestern Case.
tak hanya Kasus Barat Daya.
Put all of these cases together, then do your best
Gabungkan semua kasus ini, lalu usahakan sebaik mungkin
to get him to confess.
agar dia mengaku.
Commissioner,
Komisaris,
you already know we'll get into bigger trouble
kau tahu kita akan kena masalah lebih besar
if the prosecution doesn't find any evidence after he's transferred.
jika jaksa tak menemukan bukti apa pun setelah dia dipindahkan.
What we need to do is resolve this pressing incident!
Kita harus menyelesaikan insiden mendesak ini!
Try to find a way to avoid responsibility
Cari cara menghindari tanggung jawab dengan membuat
by turning Gu Young-chun into the suspect.
Gu Young-chun menjadi tersangka.
With every minute, the media are pumping out stories
Setiap menit, media mengeluarkan artikel Gu Young-chun
on Gu Young-chun and all kinds of other cold cases.
dan semua jenis kasus terpetieskan lainnya.
We have to throw them something
Kita harus berikan sesuatu
to turn away the criticism pointed at us.
untuk menghalau kecaman pada kita.
Yes, I understand.
Baik, aku mengerti.
Are you still trying to see if he committed other crimes?
Masih mencari tahu apa dia melakukan kejahatan lain?
Yes.
Ya.
Captain Yoon is interrogating him.
Kapten Yoon sedang menginterogasinya.
We've been going days without getting any sleep.
Kita sudah berhari-hari tak tidur.
Chief Kim and Captain Yoon
Pak Kim dan Kapten Yoon
are taking turns with the cold cases.
bergantian mengecek kasus terpetieskan.
Man, they are about to blow up trying to humor that man,
Mereka akan meledak demi meladeni orang
who's not even human.
yang bukan manusia itu.
He claims to have committed every single case we bring up.
Dia mengaku melakukan setiap kasus yang disebut.
He says he would've killed 100 people if he hadn't been caught.
Katanya dia pasti sudah bunuh 100 orang jika tak tertangkap.
That psycho. Does he think he's some kind of a hero?
Psikopat itu. Dia kira dia pahlawan?
If we upset him, he'd change his argument right away.
Jika kita menyinggungnya, dia mengubah argumen.
He's the first man who didn't budge despite my awful temper.
Dia yang pertama bergeming meski watakku begitu.
Other than you.
Selain kau.
Ha-young does not bite crazy dogs.
Ha-young tak menggigit anjing gila.
-You little… -What?
- Dasar kau… - Apa?
Hey.
Hei.
How can you still have enough energy to bicker?
Bisa-bisanya kalian masih punya energi untuk adu mulut.
WEAPON IS THE SIZE OF A CAMPING KNIFE
SENJATA SEUKURAN PISAU KEMAH
Another camping knife.
Pisau kemah lagi.
Yes, we're checking if Gu Young-chun is also the suspect
Ya, kami mengecek apa Gu Young-chun juga tersangka
in the Dongjak and Geumcheon Station cases.
kasus Dongjak dan Geumcheon.
But he denied those.
Namun, dia menyangkal.
-I also doubt this is his doing. -What?
- Aku juga ragu itu perbuatannya. - Apa?
Why not? Gu Young-chun said he did this.
Mengapa? Gu Young-chun bilang dia melakukan ini.
I remember reading it on a Daily Case Report.
Aku ingat membacanya di Laporan Kasus Harian.
This case was already reported, but we missed it because it's Dongdaemun-gu.
Ini sudah dilaporkan, tetapi terlewatkan karena di Dongdaemun-gu.
This is why we need to improve cooperation between jurisdictions.
Makanya kita harus meningkatkan kerja sama antaryurisdiksi.
I finally get what you mean after going through this.
Aku akhirnya mengerti maksudmu.
The Analysis Team can be very nosy.
Tim Analisis terlalu ikut campur.
You're always trying to get too much done.
Kalian selalu mencoba mengerjakan banyak hal.
-Hey. -Those above tell us to blame him.
- Hei. - Atasan menyuruh kita menyalahkannya.
But those nuisances suggest that it can't be him.
Namun, para pengganggu itu bilang bukan dia pelakunya.
But the jerk who actually killed all these people is just…
Namun, bajingan yang membunuh orang-orang ini…
Darn it. Man.
Sialan. Yang benar saja.
Man, unbelievable.
Astaga, menyebalkan.
Captain Yoon is getting his confession on the Imyeong-dong case right now.
Kapten Yoon sedang mendapatkan pengakuannya untuk kasus Imyeong-dong.
You said his MO or whatever changed.
Katamu MO-nya atau apalah itu berubah.
MO: MODUS OPERANDI, A CRIME METHOD
MO: MODUS OPERANDI, METODE KEJAHATAN
So wouldn't that work?
Apa itu akan berhasil?
No.
Tidak.
This is an entirely different case.
Ini kasus yang berbeda.
Were you after cash?
Apa kau mengincar uang mereka?
They were dressed nicely.
Mereka berpakaian rapi.
It looked like they had some money.
Mereka terlihat seperti punya uang.
I showed my police ID and approached her,
Aku menunjukkan kartu polisiku dan mendekatinya,
but she got scared and began to step back.
tetapi dia ketakutan dan mulai mundur.
I'm the police!
Padahal aku polisi!
Why would she run away?
Mengapa dia lari?
Was it because I looked shabby? I suddenly lost it.
Apa karena aku tampak gembel? Aku kehilangan kesabaran.
So?
Lalu?
You followed her and stabbed her?
Kau membuntuti dan menusuknya?
Detective, thanks to me, you'll get promoted.
Detektif, kau akan naik pangkat berkatku.
It's my way of paying you back for stabbing you.
Ini balasanku karena sudah menusukmu.
Gu Young-chun.
Gu Young-chun.
No matter how we look at it, the Imyeong-dong case wasn't him.
Dilihat berapa kali pun, dia bukan pelaku kasus Imyeong-dong.
No.
Bukan.
He's not the type who would switch
Dia bukan tipe yang akan menukar senjata
from a hammer to a camping knife.
dari palu menjadi pisau kemah.
I wouldn't say his MO changes.
Modus operandinya tak berubah.
It simply seems like he was after stronger stimulants.
Tampaknya dia hanya mencari stimulan lebih kuat.
Are you feeling better?
Kondisimu sudah membaik?
Yes, I'm all right.
Ya, aku baik-baik saja.
I'm glad.
Syukurlah.
Goodbye.
Sampai nanti.
By the way…
Omong-omong…
The Imyeong-dong case…
Kasus Imyeong-dong…
probably wasn't Gu Young-chun, right?
mungkin bukan Gu Young-chun, 'kan?
Goodbye.
Sampai nanti.
The police are conducting further investigation to find other crimes
Polisi melanjutkan investigasi untuk menemukan kejahatan lain
committed by the serial killer, Gu Young-chun.
yang dilakukan pembunuh berantai, Gu Young-chun.
Gu claimed to have killed
Gu mengaku sudah membunuh
another woman in her 20s
wanita berusia 20 tahunan lain
at the end of January
pada akhir Januari
in Imyeong-dong, Dongdaemun-gu.
di Imyeong-dong, Dongdaemun-gu.
The police shared their plans to conduct further investigation.
Polisi berencana melakukan penyelidikan lebih jauh.
If he's found to be guilty of the Imyeong-dong case,
Jika dia dinyatakan bersalah atas kasus Imyeong-dong,
-the total number of victims -What?
- total korban yang dia bunuh… - Apa?
he created will reach
…akan mencapai
-a total of 19 people. -I did that.
- 19 orang. - Aku pelakunya.
The Imyeong-dong Murder Case broke out last January in
Kasus Pembunuhan Imyeong-dong terjadi Januari lalu di Imyeong-dong,
-Imyeong-dong, Dongdaemun-gu. -That jerk.
- Dongdaemun-gu. - Bajingan.
The victim, Kim, was found lying dead on the street
Korban, Kim, ditemukan tewas di jalan
-after getting stabbed. -I'll kill you.
- setelah ditusuk. - Akan kubunuh kau.
The case remained unresolved to this day.
Kasus ini masih belum terpecahkan sampai hari ini.
On the other hand, the police will wrap up the investigation
Di sisi lain, polisi akan menyelesaikan investigasi
and hand him over with the investigation record
dan menyerahkannya bersama catatan investigasinya
to the prosecution tomorrow.
ke kejaksaan besok.
He's to be transferred tomorrow, but until today,
Dia akan dipindahkan besok, tetapi sampai hari ini,
the police believed he has committed more crimes,
polisi yakin dia juga melakukan tindakan kriminal lain,
so they have been putting all manpower into interrogating him.
jadi, semua tenaga dikerahkan untuk menginterogasinya.
Why did you choose them as your victims?
Mengapa memilih mereka sebagai korban?
Mr. Gu! Is there a last word you want to leave to the world?
Pak Gu! Ada pesan terakhir yang ingin disampaikan pada dunia?
I hope this becomes
Aku harap ini menjadi
the motivation for women to be more careful with themselves.
motivasi bagi para wanita agar lebih menjaga diri mereka.
I also hope the rich
Aku juga berharap
will wake up too.
orang kaya akan sadar.
Anything else?
Ada lagi?
-Mr. Gu! Do you regret this? -Excuse me.
- Pak Gu! Apa kau menyesal? - Permisi.
-Anything else you want to say? -Just one more word!
- Ada lagi yang ingin kau katakan? - Satu kata lagi!
Why did you change the MO?
Mengapa kau mengubah MO?
-Do you feel bad for the victims? -Mr. Gu!
- Kau tak kasihan pada korban? - Pak Gu!
Just say one more word!
Katakan satu kata lagi saja!
THE SAFEST CITY SEOUL RESPECTED AND LOVED SEOUL POLICE
SEOUL KOTA TERAMAN POLISI SEOUL DIHORMATI DAN DICINTAI
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
You can't transfer him immediately without a chance for us to see him!
Kau tak bisa langsung pindahkan dia tanpa membiarkan kami menemuinya!
He felt too offended to meet anybody.
Dia merasa terlalu tersinggung untuk bertemu siapa pun.
What can I do?
Aku bisa apa?
Man, all of our staff are trying to humor him
Astaga, semua staf kita mencoba meladeninya
just to get a word out of his mouth.
supaya dia membuka mulut.
He drained us through the interrogation and field search.
Dia membuat kami lelah dengan interogasi dan pencarian lapangan.
Gu Young-chun isn't an ordinary suspect.
Gu Young-chun bukan tersangka biasa.
No, he's not ordinary.
Dia tidak biasa.
That's why we must see him.
Makanya kami harus bertemu dia.
I'll be there soon.
Aku segera ke sana.
He refuses to meet anybody. What can I do?
Dia menolak bertemu siapa pun. Aku tak bisa apa-apa.
He murdered over 20 victims including other crimes he claimed to have committed.
Dia membunuh lebih dari 20 korban termasuk kejahatan lain yang katanya dia lakukan.
If you rub him the wrong way, he might change his statement again,
Jika kau menyinggungnya, pernyataannya bisa berubah lagi
which will cause more trouble.
dan buat suasana makin kacau.
I'm going home.
Aku akan pulang.
Is it that hard to do? Gil-pyo.
Apa sebegitu susahnya? Gil-pyo.
A profiler's question is
Pertanyaan pembuat profil itu
a sort of enticement.
seperti bujukan.
To get what we want,
Untuk mendapatkan keinginan kami,
we must fully understand the suspects.
kami harus sepenuhnya memahami tersangka.
To do that,
Untuk itu,
I must become Gu Young-chun now.
aku harus menjadi Gu Young-chun.
And I suppress my anger for a moment.
Aku menahan amarahku untuk sementara.
I am…
Aku…
you now.
menjadi dirimu sekarang.
SEOUL DETENTION CENTER
PUSAT PENAHANAN SEOUL
-It's good. -Okay.
- Ini bagus. - Baiklah.
It's cloudy today.
Hari ini mendung.
The investigation is over. What else is there left?
Investigasi sudah selesai. Ada urusan apa kalian kemari?
We're not investigators.
Kami bukan penyelidik.
Aren't you detectives?
Kau detektif, 'kan?
You were there when I was arrested.
Kau ada di sana saat aku ditangkap.
I used to be. But not now.
Itu dahulu. Namun, sekarang sudah bukan.
Then what do you do?
Lantas, apa pekerjaanmu?
Our job is to find out the causes behind these incidents
Pekerjaan kami menemukan penyebab di balik insiden ini
and analyze the causes.
dan menganalisis penyebabnya.
So…
Jadi…
Are you like criminal behavioral analysts?
kau semacam analis perilaku kriminal?
Like psychologists?
Seperti psikolog?
Something like that.
Semacam itu.
So you know what we do.
Kau tahu profesi kami, ya.
Most people don't.
Padahal banyak yang tak tahu.
I was curious about my psychology too.
Aku juga penasaran dengan psikologiku.
I wondered about that.
Aku penasaran soal itu.
All right.
Baiklah.
Then before we discuss that,
Sebelum mendiskusikannya,
why don't we go over some questions we have about each case?
bagaimana kalau mulai dari pertanyaan mengenai setiap kasus?
Sure.
Baik.
The man next to me is the captain. He'll ask you those questions.
Pria di sampingku adalah kapten. Dia akan bertanya padamu.
First of all, why did you make your own murder weapon?
Pertama-tama, mengapa kau membuat senjata sendiri?
At first, I used a knife and tried it out on a dog.
Awalnya, aku memakai pisau dan mencobanya pada anjing.
But the dog kept bleeding
Namun, anjing itu terus berdarah
and ran away instead of dying.
dan lari, bukannya mati.
So I switched to a steel hammer.
Jadi, kuganti dengan palu besi.
A long handle was cumbersome when I grabbed it.
Gagangnya terlalu panjang untuk kupegang.
And it didn't fit in my bag either.
Juga tak muat di tasku.
So I shortened it.
Jadi, kupendekkan.
Why did you stop killing after the APB was issued?
Mengapa kau berhenti membunuh setelah DPO dikeluarkan?
You say you are a criminal behavioral analyst.
Katamu kau analis perilaku kriminal.
Isn't that obvious?
Bukankah sudah jelas?
My photo was all over the country. I had to be careful.
Fotoku ada di seluruh negeri. Aku harus hati-hati.
You're right.
Kau benar.
So we could suspect that you were a careful guy.
Jadi, kami bisa anggap kau pria yang berhati-hati.
And you didn't leave any evidence because you were careful.
Kau juga tak meninggalkan bukti karena kau berhati-hati.
You bet.
Tentu saja.
Perfect crimes require thorough planning.
Kejahatan sempurna membutuhkan perencanaan yang saksama.
There are no perfect crimes.
Tidak ada kejahatan sempurna.
You failed to catch me.
Kalian gagal menangkapku.
We got you. So you're here.
Kami menangkapmu. Makanya kau di sini.
I'm here because I confessed.
Itu karena aku mengaku.
Well…
Selanjutnya…
You stated that you started a fire in Hwanghwa-dong
katamu kau menyulut api di Hwanghwa-dong
to remove any possible bloodstains from you.
untuk menghapus noda darah yang menempel di tubuhmu.
I wanted to break the safe, so I used a golf club and a crowbar.
Aku memakai tongkat golf dan linggis untuk membuka brankas.
But I couldn't open it. I only ended up hurting my hand.
Namun, tak bisa kubuka dan tanganku malah sakit.
I guess safes in Korea are pretty sturdy.
Sepertinya brankas di Korea cukup kokoh.
The fire was put out quickly.
Api itu padam dengan cepat.
I know. I watched from nearby.
Aku tahu. Aku melihat dari dekat.
Were you watching to make sure it was burning?
Kau menyaksikan untuk memastikannya terbakar?
I was anxious. So I watched the house from afar.
Aku gelisah, jadi, melihat dari jauh.
Starting a fire wasn't easy either.
Menyulut api juga tak mudah.
I had no idea it would go out that fast.
Aku tak tahu akan padam secepat itu.
It did go out pretty fast.
Memang cepat padam.
Weren't you worried we might have found your blood?
Apa kau khawatir kami akan menemukan darahmu?
I didn't think much of it.
Aku tak terlalu memikirkannya.
Why did you steal the jacket when you left?
Mengapa kau mencuri jaket saat kau pergi?
I ran into an unexpected situation.
Aku menghadapi situasi tak terduga.
So I got nervous, and it got a bit cold.
Jadi, aku gelisah dan udaranya agak dingin.
I had a lot of blood on my clothes.
Ada banyak darah di bajuku.
And I happened to see it, so I put it on.
Aku kebetulan melihatnya, jadi, kupakai jaket itu.
And you threw it out afterward?
Setelah itu, kau membuangnya?
I gave it to a homeless man on my way home.
Kuberikan pada tunawisma di jalan.
Did you throw out the hiking boots?
Kau buang sepatu haikingnya?
I threw them out because that was on the posters.
Aku membuangnya karena ada di poster.
You were very careful indeed.
Kau memang sangat berhati-hati.
What about the blood-stained clothes?
Bagaimana dengan baju bernoda darah?
Based on your statement, you didn't change your clothes.
Berdasarkan pernyataanmu, kau tak mengganti bajumu.
People don't care if you have blood on your clothes.
Orang-orang tak peduli dengan noda darah di baju.
When I got worried,
Saat aku mencemaskannya,
I went into a restroom at a building or a subway station to wipe it.
aku ke toilet di gedung atau stasiun metro untuk membersihkannya.
Everyone is busy with their own lives.
Semuanya sibuk dengan hidup masing-masing.
People aren't that interested in others.
Mereka tak tertarik dengan orang lain.
They only show interest when someone like me appears.
Mereka hanya tertarik saat seseorang seperti aku muncul.
I see.
Begitu rupanya.
You've never seen a killer like me, right?
Kalian belum pernah lihat pembunuh sepertiku, 'kan?
Do you think you're special?
Apa kau pikir kau spesial?
Isn't that why you guys came here to see me?
Bukankah karena itu kalian menemuiku?
You're asking a lot of questions too.
Kalian juga banyak bertanya.
We want to know people of your kind.
Kami ingin tahu orang-orang sejenis dirimu.
We're not interested in you, per se.
Kami tak tertarik padamu.
I'll continue with the questions.
Aku akan lanjutkan pertanyaan.
Let's look at the murder cases of the elderly.
Mari kita lihat kasus pembunuhan manula.
Houses without no security systems
Rumah tanpa sistem keamanan
in that rich neighborhood…
di perumahan mewah itu…
Gu Young-chun is different from the criminals we've met so far.
Gu Young-chun beda dengan para kriminal yang pernah kita temui.
His attitude during interrogation
Sikapnya selama interogasi
shows his confidence in not leaving any evidence behind
menunjukkan kepercayaan diri tak meninggalkan bukti
and a sense of superiority about his crimes.
dan rasa unggul atas kejahatannya.
I also noticed that when he admitted his crimes.
Aku juga sadar saat dia mengakui tindakannya.
Our approach needs to be a bit more thorough.
Pendekatan kita harus lebih cermat.
Like how?
Bagaimana?
For example, we don't have to directly let him know that he chose easy locations.
Contohnya, jangan beri tahu langsung bahwa dia memilih lokasi yang mudah.
So you don't want to provoke him?
Jadi, kau tak ingin memprovokasinya?
Right.
Ya.
Other than the security systems,
Selain sistem keamanan,
was there a factor you considered when choosing locations?
apa faktor yang kau pertimbangkan saat memilih lokasi?
Security systems?
Sistem keamanan?
I don't know about them.
Aku tak tahu soal itu.
I just chose a house close to a church.
Aku hanya memilih rumah dekat gereja.
A church? Why?
Gereja? Mengapa?
The deity is right next-door, but He won't help.
Ada Tuhan di samping rumah, tetapi Dia tak membantu.
And I wanted to prove that.
Aku ingin membuktikan itu.
I was the one who decided whether they would live or die.
Aku yang memutuskan mereka akan hidup atau mati.
Have you ever thought that the deity didn't help you?
Apa kau pernah berpikir Tuhan tak membantumu?
A lot of times.
Sering sekali.
I always thought so.
Aku selalu berpikir begitu.
I got caught stealing at the age of 20 and had to stand trial.
Aku tertangkap mencuri di umur 20 tahun dan harus diadili.
My lawyer said I would get off with probation.
Kata pengacara, aku akan lolos dengan masa percobaan.
And…
Lalu…
I desperately said I'd live a good life if He would keep me away from prison.
kubilang aku akan hidup dengan baik jika Dia menjauhkanku dari penjara.
But He didn't do that.
Namun, tak dikabulkan.
So…
Jadi…
is that why you think He abandoned you?
karena itu kau berpikir Tuhan mengabaikanmu?
Who abandoned whom?
Siapa mengabaikan siapa?
Those who believe in Him are pathetic.
Orang yang percaya pada-Nya menyedihkan.
They pretend to be holy,
Mereka pura-pura suci,
but they chase money and look down on others.
tetapi mengejar uang dan meremehkan yang lain.
Have you been to my house?
Kalian sudah ke rumahku?
Yes.
Ya.
You know the bathroom threshold?
Kalian tahu ambang pintu kamar mandi?
The threshold…
Ambang pintu itu adalah…
is the line that separates the living realm and underworld.
batas pemisah antara dunia manusia dan dunia bawah.
The line between life and death
Batas antara kehidupan dan kematian
which is decided and ruled by me.
yang ditentukan dan dikontrol olehku.
Anyone who crossed that line didn't make it out alive.
Tidak ada yang selamat jika sudah melewati batas itu.
Why did you cut up the bodies before abandoning them?
Mengapa kau memotong jasadnya sebelum membuangnya?
It must not have been easy.
Pasti tak mudah.
Have you killed anyone?
Kau pernah membunuh orang?
If I had,
Kalau pernah,
we wouldn't be here.
kita tak akan bertemu di sini.
Right.
Benar.
You would be in there with me.
Kau pasti akan di sana denganku.
If you haven't done it,
Bagaimana kau bisa tahu itu sulit
how do you know it's hard?
jika tak pernah lakukan?
Have you met with other murderers?
Kau pernah bertemu pembunuh lain?
That's our job.
Itu pekerjaan kami.
Of course, it wasn't easy.
Tentu saja tak mudah.
To liven up the mood,
Untuk menaikkan suasana hati,
I played grand music when I worked on the bodies.
aku menyetel musik saat mengurus jasadnya.
Why? Were you afraid?
Mengapa? Kau takut?
Give me a paper and a pen.
Berikan aku kertas dan pulpen.
I can't. But why?
Tak bisa. Untuk apa?
Do you think I'm going to kill you with a pen?
Kau pikir aku akan membunuhmu dengan pulpen?
Are you scared of me when all my limbs are bound?
Apa kau takut padaku saat tubuhku diikat?
You seemed curious to know how I cut the bodies.
Kau tampak penasaran dengan caraku memotong jasad.
I was going to draw it for you.
Aku hendak menggambarkannya.
The X-ray you had in your room.
Rontgen yang ada di kamarmu.
Was it for this?
Apa itu untuk ini?
That's right.
Benar.
I studied a lot.
Aku banyak belajar.
I also read a lot of books on forensic pathology.
Aku juga membaca banyak buku patologi forensik.
They tell you
Buku itu menjelaskan
exactly when and where to cut to make the job easier.
kapan dan mana bagian tubuh yang mudah dipotong.
All that effort for what?
Untuk apa kau berusaha sekeras itu?
You see, people don't die easily.
Manusia tidak mudah mati.
They're not small, and to survive--
Mereka tidak kecil, dan untuk bertahan hidup…
You already said that was why you chose the steel hammer.
Kau sudah bilang itu alasanmu memilih palu besi.
Oh, right. I did.
Benar juga.
And you know what?
Kau tahu?
When you cut up a body,
Saat memotong tubuh,
things are a lot easier if you deplete blood and wait until rigor mortis.
akan jauh lebih mudah jika menguras darahnya dan menunggu sampai kaku.
You need efficiency in whatever you do.
Kau butuh efisiensi dalam melakukan sesuatu.
"Efficiency"?
"Efisiensi?"
And to be efficient, you need to study.
Supaya efisien, kau harus belajar.
I bet no one here knows more about human anatomy than I do.
Aku yakin akulah yang paling tahu anatomi manusia di sini.
I'm sure I know more than the two of you do.
Aku pasti lebih tahu dibanding kalian.
You sure had to be "efficient"
Memang harus "efisien"
to take care of 11 bodies.
untuk mengurus 11 jasad.
Then why did you mark the spots where you buried the bodies?
Lalu, mengapa kau menandai tempat mengubur jasad-jasad itu?
Why did he leave a mark only he would recognize?
Mengapa dia meninggalkan tanda yang hanya dikenali olehnya?
Was it a type of sentimental act, to remember what he did?
Apa itu tindakan sentimental untuk mengingat perbuatannya?
To bury other bodies there, time after time,
Aku mengubur jasad-jasad di sana berkali-kali,
I had to remember the spots so I wouldn't dig them up again.
aku harus mengingat tempatnya agar tak menggalinya lagi.
And they'd be uncomfortable too, even though they're dead.
Mereka juga pasti merasa tak nyaman, meski sudah mati.
I let them hear the stream nearby so they wouldn't be bored.
Aku membiarkan mereka mendengar aliran sungai agar tak bosan.
I was trying to be considerate.
Aku berusaha peduli pada mereka.
Anyway, I did that a few times
Pokoknya, aku melakukannya beberapa kali
and got used to it.
dan menjadi terbiasa.
I was wrong to expect that the devil would have feelings.
Aku salah mengira iblis pasti punya perasaan.
He has no emotions.
Dia tak punya perasaan.
All he cares about is comforting himself and justifying his actions.
Yang dia pedulikan hanyalah menghibur diri dan membenarkan aksinya.
Is that why you desecrated the bodies?
Apa karena itu kau merusak jasad?
You see, I'm a very curious person.
Aku orang yang sangat penasaran.
After killing someone,
Setelah membunuh seseorang,
what's next?
apa selanjutnya?
I chopped up the body.
Aku memotong tubuhnya.
Then what's next?
Lalu, apa selanjutnya?
Have you heard of Richard Chase?
Kalian pernah dengar Richard Chase?
No, never.
Tidak pernah.
He's an American serial killer who drank his victims' blood.
Dia pembunuh berantai Amerika yang meminum darah korbannya.
He suffered from schizophrenia,
Dia menderita skizofrenia,
so he desecrated the victims and ate their remains.
jadi, dia merusak korban dan memakan jasadnya.
But he just did it in a crazy state without any knowledge of anatomy.
Namun, dia melakukannya dalam kondisi gila tanpa pengetahuan anatomi.
But that's not what I did.
Namun, aku tidak begitu.
I'm different.
Aku berbeda.
I see that you studied a lot about murder.
Rupanya kau sudah banyak belajar tentang pembunuhan.
I enjoy studying because I'm a curious person.
Aku suka belajar karena aku orang yang ingin tahu.
Let's take a break for lunch. We can resume after lunch.
Mari istirahat makan siang. Silakan lanjutkan usai istirahat.
Can you eat after hearing all this?
Apa kalian bisa makan setelah mendengar semua ini?
SNACK SHOP
KEDAI MAKANAN RINGAN
I wanted to curse at him so badly. I had to bite my tongue.
Aku ingin sekali memakinya. Aku harus menahan diri.
A bottle of water, please.
Tolong sebotol air.
I want another bottle too.
Aku juga mau sebotol.
-I bet you have no appetite now. -No, I don't.
- Kau pasti tak berselera makan. - Ya.
It's 1,000 won.
Semuanya 1.000 won.
Thank you.
Terima kasih.
After the break, you should go in alone.
Setelah istirahat, kau masuklah sendirian.
I'm just so angry.
Aku marah sekali.
I'm afraid I'll ruin it.
Aku takut akan merusaknya.
I think it's better that you go in alone
Lebih baik kau masuk sendiri
to make sure we don't fall for his tricks.
agar kita tidak jatuh dalam tipuannya.
We might be overestimating someone who's just a crazy loser.
Kurasa kita terlalu menganggap tinggi seorang pengecut gila.
From now on, I'm going to deal with him my own way.
Mulai kini, aku akan mengurusnya dengan caraku.
Where did the other one go?
Ke mana yang satunya lagi?
I guess you're pretty brave.
Tampaknya kau cukup berani.
We heard enough about the case, so I came in alone.
Kami sudah dengar banyak soal kasus, jadi, aku sendirian.
Then what do you want to talk about now?
Apa yang ingin kau bicarakan?
Why did you confess to the Imyeong-dong case?
Mengapa kau mengakui kasus Imyeong-dong?
You didn't do it.
Kau tak melakukannya.
Well, have you ever wondered how you ended up like this?
Apa kau pernah penasaran mengapa kau berakhir begini?
Don't people like me all have the same story?
Bukankah orang sepertiku punya kisah serupa?
An abusive father.
Ayah yang kasar.
And a miserable childhood with no one to lean on.
Masa kecil menyedihkan tanpa sandaran.
So do you blame your father?
Jadi, kau menyalahkan ayahmu?
You've never lived with a father
Kau tak pernah tinggal dengan ayah
who threatens you with a hammer every time he gets drunk, right?
yang mengancam dengan palu tiap kali mabuk, 'kan?
I never lived with my father.
Ayahku sudah tiada.
He passed away the day I was born.
Dia wafat saat aku lahir.
You're lucky.
Kau mujur.
It's better to not have one than to grow up with a father like that.
Itu lebih baik daripada punya ayah macam itu.
No wonder I'm like this.
Tak heran aku begini.
You think that's the reason?
Kau pikir itu alasannya?
I thought you were a criminal behavioral analyst.
Kukira kau analis perilaku kriminal.
Didn't you hear such a childhood could cause you to become a serial killer?
Kau tak tahu masa kecil buruk bisa membuat orang jadi pembunuh?
You see, prison is full of them.
Penjara penuh dengan mereka.
Those who have no one to lean on just like me.
Mereka yang tak punya sandaran sepertiku.
Those who are all alone in this world.
Mereka yang sendirian di dunia ini.
Why did you start
Mengapa kau mulai
luring your victims to your home instead of breaking into their homes?
memancing korban ke rumahmu bukannya membobol rumah mereka?
As I said, it was because my home was the place
Seperti yang kukatakan, karena rumahku adalah tempatku
where I decided whether or not they could live.
menentukan mereka akan hidup atau tidak.
Not because you were afraid to be caught
Bukan karena takut tertangkap
after you saw the security footage?
setelah kau melihat video itu?
I killed almost 20 people.
Aku membunuh hampir 20 orang.
I didn't leave any evidence,
Tanpa meninggalkan jejak,
and I figured out an easy way to take care of the bodies,
dan aku tahu cara mudah mengurus jasad-jasad itu.
so why take a risk?
Buat apa ambil risiko?
So it wasn't because you were afraid?
Jadi, bukan karena takut?
No.
Bukan.
It was not out of fear.
Bukan karena takut.
It was because I could kill them unhindered at my place.
Namun, karena aku bisa membunuh mereka tanpa gangguan di rumahku.
Why did you stop receiving treatment for your epilepsy?
Mengapa kau berhenti terapi epilepsi?
I was there too.
Aku juga ada di sana.
Darn it.
Sialan.
So you saw everything.
Jadi, kau lihat semuanya.
Even being hospitalized didn't help.
Terapi itu tak membantu.
Nothing was going my way. The only thing I could do was kill.
Tidak ada yang sesuai kemauanku. Aku hanya bisa membunuh.
I guess you had many aspirations.
Banyak yang ingin kau lakukan, ya?
When I was young,
Saat masih kecil,
I wanted to be an artist.
aku ingin menjadi seniman.
But you need money to do that.
Namun, perlu uang untuk itu.
-So I thought about becoming a cop… -A cop?
- Jadi, aku berpikir untuk menjadi polisi… - Polisi?
Power, influence, and money.
Kekuasaan, pengaruh, dan uang.
The most important things in life. Without it, you get looked down on.
Hal-hal terpenting di dunia. Kau akan diremehkan tanpa itu.
But…
Namun…
aren't cops just a corrupt group of people too?
bukankah polisi juga sekumpulan orang yang korup?
Why do you think that?
Mengapa kau pikir begitu?
When I forged the police ID card and used it to get money,
Saat aku memalsukan kartu polisi dan memanfaatkannya untuk uang,
people gave it up so naturally.
orang menyerahkannya dengan mudah.
This world where the wealthy get rich illegally,
Di dunia ini, orang kaya menjadi kaya dengan ilegal,
women live promiscuously,
wanita hidup kacau,
and civil servants live like bugs!
dan PNS hidup bak serangga!
They all have to be punished!
Mereka semua harus dihukum!
If I don't do it,
Kalau bukan aku,
who will punish them?
siapa yang menghukum mereka?
You talk as if
Kau bicara serasa kau
you're implementing social justice.
mempraktikkan keadilan sosial.
Do you have the right to do that?
Apa kau berhak untuk itu?
Well, I wouldn't say I have the right.
Aku tak akan bilang aku punya hak.
But killing is sort of like my job.
Namun, membunuh itu seperti pekerjaanku.
Your job?
Pekerjaanmu?
I'm doing the job that needs to be done.
Aku melakukan pekerjaan yang harus dikerjakan.
So…
Jadi…
is that why you only chose those who were weaker than you?
karena itu kau hanya memilih yang lebih lemah daripadamu?
You know very well yourself
Kau tahu sendiri bahwa itu
just how pathetic that is, right, Gu Young-chun?
sangat menyedihkan, Gu Young-chun.
What?
Apa?
You have no right to punish them.
Kau tak berhak menghukum mereka.
That goes for everyone else too.
Begitu juga orang lain.
Even if they committed a crime,
Meski mereka melakukan kejahatan,
they should be punished within the limits of the law, not by you.
mereka harus dihukum secara hukum, bukan olehmu.
So don't try to justify your horrible actions
Jadi, jangan mencoba membenarkan aksi burukmu
with that ridiculous reasoning.
dengan alasan tak masuk akal itu.
-You're wrong. -Gu Young-chun.
- Kau salah. - Gu Young-chun.
You are…
Kau…
just a pathetic murderer.
hanya pembunuh menyedihkan.
Gu Young-chun is just a nasty scumbag
Gu Young-chun hanya bajingan menjijikkan
who gave divine meaning to his actions,
yang menganggap aksinya seperti Tuhan
then substituted his helplessness with anger and attacked people.
dan ketakberdayaannya diganti amarah dan menyerang orang.
-That was tough, right? -No, it was fine.
- Itu berat, 'kan? - Aku tak apa.
Would you like to get dinner?
Kau mau makan malam?
Yes, let's do that.
Ya, ayo makan.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Song Ha-young.
Song Ha-young.
Are you okay?
Kau tak apa?
Yes, I'm okay.
Ya, aku tak apa-apa.
Pace yourself.
Minumlah perlahan.
Okay.
Baik.
He said killing was his job.
Dia bilang membunuh itu pekerjaannya.
Who did?
Siapa?
Gu Young-chun?
Gu Young-chun?
That crazy scumbag.
Bajingan gila.
Before this, I never heard from anyone
Sebelum ini, aku tak pernah dengar dari siapa pun
about what they studied in order to cut up the bodies
soal apa yang mereka pelajari untuk memotong tubuh
and what they felt while mutilating them.
dan perasaan saat memutilasi korban.
On top of that…
Terlebih lagi…
never in my life…
seumur hidupku, aku tak pernah…
did I see a face so full of superiority and joy.
melihat wajah yang penuh keangkuhan dan kesenangan.
You did good work.
Kau sudah bekerja keras.
Captain.
Kapten.
What is it?
Ya?
Why was it me of all people?
Mengapa harus aku?
Why did it have to be me
Mengapa harus aku
for a job like this?
yang melakukan pekerjaan ini?
Ha-young, that…
Ha-young, itu…
You said you have cigarettes for emergencies, right?
Katamu kau merokok saat terdesak, 'kan?
Would I feel a little better…
Apa aku akan merasa lebih baik…
if I got drunk?
jika mabuk?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'll get going first.
Aku pamit.
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
-Hello, sir. -Yes, hello.
- Halo, Pak. - Halo.
Hey. Sit down.
Hei. Duduklah.
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
What did the prosecution say about Gu Young-chun?
Apa kata jaksa soal Gu Young-chun?
Gu Young-chun, that punk.
Si Gu Young-chun berengsek itu.
He's giving them a hard time too.
Dia juga menyusahkan jaksa.
A leopard can't change its spots.
Manusia tak bisa berubah.
What's with everyone's looks?
Mengapa ekspresi kalian begitu?
Oh, right. I know very well that quote speaks directly to me.
Benar juga. Aku tahu perkataan itu juga ditujukan padaku.
-Gosh. -My goodness.
- Dasar. - Astaga.
Oh, another thing.
Satu lagi.
When you write up Gu Young-chun's case report,
Saat menulis laporan kasus Gu Young-chun,
we were told to also write the lessons we learned from this investigation.
kita juga harus menulis pelajaran dari investigasi ini.
Think hard about what we didn't do well and what we did well
Pikirkan baik-baik apa yang salah dan apa yang kita lakukan dengan baik,
and prepare for a meeting to discuss them.
lalu bersiaplah untuk rapat.
-Got it? -Yes, sir.
- Mengerti? - Ya.
PUREUMAE PARK, DONGJAK-GU
TAMAN PUREUMAE, DONGJAK-GU
It was at night.
Waktu itu malam hari.
CHUNGMUN-DONG, DOBONG-GU
CHUNGMUN-DONG, DOBONG-GU
Song Ha-young, that snake.
Song Ha-young, orang licik itu.
He's not still using the special promotion to make your life harder, right?
Dia belum memakai promosi khusus untuk menyusahkanmu, 'kan?
What are you saying all of a sudden?
Mengapa tiba-tiba bilang begitu?
You know how fast I can pick things up.
Kau tahu aku cepat tanggap.
I'm just saying this because I've been watching the two of you
Aku bilang begini karena mengawasi kalian
since I joined the team, and things seemed awkward.
sejak bergabung, dan kalian tampak canggung.
Song Ha-young, that punk only pretends to be righteous.
Song Ha-young bajingan itu hanya pura-pura bersikap baik.
I already know how good he is at betraying people.
Aku sudah tahu dia mahir mengkhianati orang.
Hey.
Hei.
Even after what your suspect, Jung Soo-chang, said that day,
Bahkan setelah perkataan tersangkamu, Jung Soo-chang, hari itu,
I never told anybody else.
aku tak pernah memberi tahu siapa pun.
But you don't know what Song Ha-young will do.
Namun, entah apa yang dilakukan Song Ha-young.
Who…
Siapa…
told you what?
memberitahumu apa?
Jung Soo-chang.
Jung Soo-chang.
Did you forget?
Kau sudah lupa?
Come on, you can't forget that.
Kau tak boleh melupakannya.
He was blabbing on and on about it during my interrogation.
Dia terus mengoceh soal itu selama interogasiku.
I can tell you now that I beat him up so he wouldn't speak up again.
Kini, aku bisa bilang bahwa aku menghajarnya agar dia tak bicara lagi.
You didn't know, right?
Kau tak tahu, 'kan?
You got promoted thanks to me.
Kau naik pangkat berkat aku.
Let's find out if you'll also become a big shot.
Lihat saja apa kau juga akan menjadi sosok hebat.
Darn you.
Sialan kau.
Come in.
Masuklah.
Is something going on?
Apa terjadi sesuatu?
I was on my way home,
Aku hendak pulang,
but I saw the lights on,
tetapi aku melihat lampu menyala,
so I decided to stop by.
jadi, aku mampir.
You're still here.
Kau masih di sini.
I had to check something.
Aku harus mengecek sesuatu.
For the Southwestern Case?
Untuk Kasus Barat Daya?
Oh, yes.
Ya.
We first thought Gu Young-chun did that,
Awalnya, kami menebak Gu Young-chun pelakunya,
but our team is also turning the case
tetapi tim kami juga mengubah arah kasus
in a different direction now.
ke arah berbeda sekarang.
I requested cooperation.
Aku meminta kerja sama kalian.
I'll let you know if we get any other reports.
Aku akan memberitahumu jika kami mendapatkan laporan lain.
I see. Thank you.
Begitu rupanya. Terima kasih.
These horrible criminals
Para penjahat mengerikan ini…
continue to swarm out.
terus bermunculan.
Indeed.
Benar.
You should go home and get some rest. It'll take some time for you to heal.
Cepatlah pulang dan istirahat. Kau perlu waktu untuk pulih.
I had…
Aku…
misunderstood you, Inspector Song.
sudah salah paham tentangmu, Inspektur Song.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Right before my promotion,
Sebelum naik pangkat,
I said I wanted to right the wrong
aku bilang akan menangkap Jung Soo-chang lagi
because I did not catch Jung Soo-chang.
karena tidak menangkapnya.
Do you remember what you said?
Apa kau ingat perkataanmu saat itu?
Why do you suddenly ask?
Mengapa tiba-tiba bertanya?
I said you caught Jung Soo-chang.
Aku bilang kau menangkap Jung Soo-chang.
Yes.
Benar.
You said…
Kau mengatakan…
the same thing back then.
hal yang sama waktu itu.
I knew you were going through a tough time because of that stalker.
Aku tahu kau melalui masa yang berat karena penguntit itu.
I also know how people around you laughed it off
Aku juga tahu orang-orang di sekitarmu tertawa
and said it's because you're popular.
dan bilang itu karena kau populer.
But it's also true that I was afraid
Namun, memang benar aku takut
even though I was a cop who should be arresting the culprit.
meski aku adalah polisi yang seharusnya menangkap pelaku.
Also,
Selain itu,
someone became a witness to that moment,
seseorang menyaksikan kejadian itu,
which made me
yang membuatku malu
embarrassed and tormented.
dan tersiksa.
Well, detectives are humans too.
Detektif juga manusia.
Everyone faces such a moment of horror.
Semuanya menghadapi momen mengerikan.
The same goes for me too.
Aku juga sama.
I only stopped you from getting hurt.
Aku hanya mencegahmu terluka.
You were the one
Kaulah…
who arrested him, Captain Yoon.
yang menangkapnya, Kapten Yoon.
Thank you.
Terima kasih.
I think
Kurasa…
I wanted to say that.
aku ingin mengatakan itu.
Well, of course, you may not be curious
Tentu saja, kau mungkin tidak penasaran…
about what I think.
dengan apa yang kupikirkan.
I only did my job.
Aku hanya menjalankan tugasku.
All right, then.
Baiklah, kalau begitu.
Please excuse me.
Aku pamit.
All right. Goodbye.
Ya. Sampai jumpa.
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
HWANGHWA-DONG CASE
KASUS HWANGHWA-DONG
FACIAL COMPOSITE RESULT
HASIL SKETSA WAJAH
STAY TUNED FOR THE EPILOGUE
EPILOG MUNCUL SESAAT LAGI
What will we be left with?
Apa yang tersisa untuk kita?
While looking into the darkness,
Saat melihat ke dalam kegelapan,
our hearts break into pieces.
hati kita hancur.
How can we fill that void?
Apa kita bisa mengisi kekosongan itu?
I also thought long and hard about it.
Aku juga berpikir panjang dan keras soal itu.
But you know,
Namun, kau tahu,
no cigarettes or drinks can fill that void.
tidak ada rokok atau minuman yang bisa mengisinya.
That's why I want to say this.
Karena itu,
Can we continue to contemplate it
bisakah kita lanjut merenungkannya
and look for the answer?
dan mencari jawaban?
For now, let us focus on the suffering victims.
Untuk sekarang, mari fokus pada korban yang menderita.
Okay, I will.
Ya, baik.
I'm the one who chose you.
Aku yang memilihmu.
You asked, "Why was it me of all people?"
Kau bertanya, "Mengapa harus aku?"
My heart dropped as soon as you said that. I've been feeling heavy since.
Jantungku berhenti begitu mendengarnya. Aku merasa berat sejak saat itu.
I'm sorry. That wasn't my intention.
Maaf. Bukan itu maksudku.
But you know, I was also glad.
Namun, kau tahu, aku juga senang.
It felt like you finally…
Aku merasa akhirnya…
began to open up to me.
kau mulai membuka diri padaku.
Was I that reserved?
Apa aku begitu tertutup?
At this point in time,
Saat ini,
you have me as a captain, and we have the smart and kind
kau punya aku sebagai kapten, dan ada anak pintar dan baik,
Jung Chu Chu… Goodness.
Jung Chu Chu… Astaga.
You have Woo-ju too.
Kau juga punya Woo-ju.
And Superintendent Baek, who loves the Analysis Team,
Juga Pak Baek, yang menyayangi Tim Analisis,
as well as Gil-pyo.
serta Gil-pyo.
Don't keep everything to yourself.
Jangan menyimpan semuanya sendirian.
If you get mad, scream out.
Berteriaklah saat kau kesal.
And start swearing too.
Juga mulailah memaki.
Do whatever you want. I can deal with it.
Lakukan apa saja. Aku akan menerimanya.
I'll do that.
Baik.
I'll broaden my search and look for other cases
Aku akan perluas pencarian dan mencari kasus lain
similar to the Southwestern Case.
yang mirip Kasus Barat Daya.
I do feel bad…
Aku merasa bersalah…
for choosing you for this work.
karena memilihmu untuk pekerjaan ini.
But even if I went back in time, I'd still choose you.
Namun, meski mengulang waktu, aku tetap memilihmu.
Me too.
Aku juga.
You know how cheesy this is, right?
Kau tahu itu gombal sekali, 'kan?
Yes, I do. I know.
Ya, aku tahu.
I'm just saying it over a drink.
Aku hanya mengatakannya karena sedang minum.
Woo-ju, do you want another drink too?
Woo-ju, kau juga mau minum lagi?
Goodness.
Astaga.
Woo-ju.
Woo-ju.
We're looking for a psycho who's lurking around
Kita mencari psikopat yang berkeliaran
the Southwestern area with a knife in his hand.
membawa pisau di wilayah Barat Daya.
He keeps changing his weapon.
Dia terus mengganti senjatanya.
It's good to be focused on work, but we're in for a long haul.
Bekerja keras memang bagus, tetapi tujuan kita jangka panjang.
The more we hesitate and delay it, the more victims there will be.
Makin kita ragu dan menundanya, korban akan makin banyak.
The Special Crime Squad wants to catch the culprit too.
Tim Kejahatan Khusus juga ingin menangkap pelaku.
His MO evolved by studying his crimes.
Modus operandinya berkembang dengan mempelajari kejahatannya.
What's next?
Apa selanjutnya?
-What was that? -Becoming him.
- Apa itu? - Menjadi pelaku.
I'm trying to become the culprit.
Aku mencoba menjadi pelaku.
For the first time,
Untuk pertama kalinya,
I'm starting to wonder if I made the right choice.
aku mulai ragu apa keputusanku tepat.